<L>2469<pc>0217,a<k1>anyonyASraya<k2>anyonyASraya
anyonyASraya¦ tri0 anyonyamASrayatIti A + Sri--ac .
parasparasApekze . nyAyamate tarkaviSeze pu0 . sa ca ekasya
jYAnAdijananAya yaTA'nyajYAnAdyapekzA taTAtasya jYAnAdi
jananAyetarasya jYAnApedyakzeti svApekzApekzitvanimittako'-
nizwaH prasaNgaH . apekzA ca jYaptO, utpattO, sTitO ca
grAhyA tatra jYaptO “Gawo'yam yadyetadGawajYAnajanyajYAna-
vizayaH syAt tadEtadGawaBinnaH syAt tatra svajYAnasya
svajYAnajanyatvenAnizwaM prasajyeta svApekzApekzijYAnatvAt
svApekzitGawajYAnarUpavizayasya tajjanakajYAnavizayAdBeda-
rUpamanizwaYca sajyeta atoGawasya GawaBedaprasaNgo'nizwaH .
utpattO yaTA Gawo'yaM yadyetadGawajanyajanyaH syAt
tadEtadGawaBinnaH syAdityAdi . etadGawasya utpattO
etadGawajanyasApekzatve kAraRasya kAryyAdBedaniyatayA
etadGawasya etadGawaBedarUpo'nizwaHprasaNgaH . sTitO yaTA
Gawo'yaM yadyetadGawavfttivfttiH syAt tadA taTAtvenopa-
laByeta na ca taTA upalaByate taTAtve ca Gawasya Gawa-
vfttitvApakziranizwA prasajyeta . etezu jYaptivipayatayEva
prAyaSo'nizwaprasaNgaH . sarvatra tanmUlakameva svagrahasApekzagraha
sApekzagrahakatvamanyonyASrayatvaM tatra tatra vyavahriyate .
ataeva parasparajYAnasApekzajYAnASrayo'nyonyASraya iti
smArtEruktam . evaYca anyonyapadasya tajjYAne, tadutpattO,
ttasTitO ca lakzaRA tadASrayaH anyonyASraya iti
tritayasADAraRaH vigrahaH .
<LEND>
